Viêm niệu đạo là tình trạng viêm nhiễm xảy ra tại niệu đạo –bộ phận của hệ tiết niệu. Chúng đã và đang gây ra nhiều ảnh hưởng đến sinh hoạt, sức khỏe đối với nam giới. Bệnh có thể xảy ra ở cả nam giới và nữ giới, tuy nhiên tỉ lệ nam giới mắc bệnh phát hiện ra dễ hơn so với nữ giới.  Cùng tìm hiểu về bệnh viêm niệu đạo ở nam giới và cách điều trị bệnh lý đó hiệu quả nhất qua bài viết dưới đây.
CÁC NGUYÊN NHÂN VÀ TRIỆU CHỨNG VIÊM NIỆU ĐẠO Ở NAM GIỚI
Viêm niệu đạo ở nam giới chia làm 4 loại sau. Mỗi loại sẽ có những biểu hiện bệnh lý riêng nhưng cũng sẽ có những điểm chung sau:
+ Viêm niệu đạo cấp tính: người bệnh có biểu hiện tiết dịch niệu đạo, đi tiểu đau buốt, nóng rát, ngứa dọc niệu đạo.
+ Viêm niệu đạo do lậu: miệng sáo sưng tấy đỏ, đi tiểu cảm giác nóng rát, chảy mủ màu vàng xanh vào sáng sớm khi ngủ dậy.
+ Viêm niệu đạo mạn tính: cảm giác ngứa và khó chịu như kiến bò, khi tiểu có biểu hiện nóng rát, đau ngứa, tiểu khó khăn tuy nhiên những biểu hiện này không còn rõ ràng như viêm cấp tính nữa, một số trường hợp không có biểu hiện gì.
+ Viêm niệu đạo không do lậu: người bệnh có cảm giác buốt, ngứa, nóng rát dọc niệu đạo, lỗ niệu đạo có dịch nhưng ít và thưa, sắc trong hoặc vàng nhạt, lâu chưa tiểu hoặc tiểu sáng khi thức dậy thấy tiết ra chút dịch.
LƯU Ý KHI BỊ VIÊM NIỆU ĐẠO
Bệnh dễ nhầm lần với các bệnh khác: những triệu chứng tiểu khó, buốt, rắt có thể không đơn thuần là viêm ở niệu đạo mà có thể viêm ở những bộ phận khác như bàng quang, tuyến tiền liệt,..
Cần được kiểm tra xác định tác nhân trước khi điều trị: Tình trạng viêm niệu đạo đôi khi không đơn thuần chỉ do một loại virus gây ra, do đó, cần phải tiến hành kiểm tra, đánh giá kỹ lưỡng trước khi điều trị để tránh tái phát và gây ra tình trạng nguy hiểm hơn.
TÁC HẠI KHI BỊ VIÊM NIỆU ĐẠO GÂY RA
“Viêm niệu đạo nếu không được điều trị đúng cách có thể để lại nhiều hậu quả về lâu dài không chỉ với sức khỏe, khả năng sinh sản của cá nhân mà của cả cộng đồng”
+ Gây suy thận mãn tính
Bệnh viêm niệu đạo rất dễ chuyển biến thành mãn tính, người bị nặng có thể chuyển biến thành suy thận cấp tính. Theo số liệu thống kê, thì có tới 25% trường hợp suy thận cấp tính là do bắt nguồn từ viêm niệu đạo.
+ Ảnh hưởng đến chức năng sinh lý, sinh sản nam giới
Viêm niệu đạo có thể gây hẹp niệu đạo và cản trở chức năng xuất tinh. Theo tư liệu thống kê thì khoảng 80% người gặp trở ngại chức năng sinh lý, vô sinh đều có liên quan tới các biến chứng bệnh viêm niệu đạo.
+ Gây viêm nhiễm tới các bộ phận khác
Vi khuẩn ẩn náu trong niệu đạo xâm nhập vào hố thuyền, tuyến tiền liệt, ống dẫn tinh, tinh hoàn, mào tinh hoàn gây một loạt các chứng bệnh viêm bàng quang, viêm tuyến tiền liệt, viêm niệu đạo,…
VIÊM NIỆU ĐẠO KHÓ CHỮA, DỄ TÁI PHÁT DO ĐÂU
Nhờn thuốc
Lây nhiễm ở dạng tiềm ẩn
Không tuân thủ chỉ định trong điều trị
Do ảnh hưởng của biến chứng
Sức đề kháng giảm sút
Quan hệ tình dục không an toàn
LƯU Ý KHI ĐIỀU TRỊ VIÊM NIỆU ĐẠO
Không sử dụng nhiều phác đồ điều trị: việc sử dụng nhiều phác đồ điều trị nhiều lần có thể dẫn đến kháng thuốc, khó điều trị dứt điểm.
Phác đồ điều trị cần căn cứ vào tác nhân gây bệnh: Tác nhân gây viêm niệu đạo bao gồm lậu cầu khuẩn, ký sinh trùng Trichomonas, vi khuẩn mycoplasma và chlamydia, nấm candida,… vậy nên cần phải căn cứ vào tình trạng cụ thể của từng người, để đưa ra phác đồ điều trị phù hợp.
Điều trị đồng thời cùng bạn tình: với một số tác nhân lây truyền qua đường tình dục cần điều trị đồng thời cùng bạn tình, bởi nếu không sẽ tăng nguy cơ nhiễm trở lại, hiệu quả điều trị sẽ bằng không
Không quan hệ và sử dụng các chất kích thích
Trong quá trình điều trị bệnh, nên kiêng sử dụng các chất kích thích (rượu bia, thuốc lá, đồ ăn cay...). Nếu bệnh chưa khỏi hẳn, nên kiêng quan hệ tuyệt đối, để tránh lây nhiễm, khiến bệnh khó lành, dễ tái phát. Từ 2-4 tuần sau điều trị, khi quan hệ nên dùng bao cao su.
Không tự điều trị
Việc tự điều trị khi chưa có chỉ định trong việc dùng thuốc sẽ làm tăng nguy cơ vi khuẩn kháng thuốc, nhờn thuốc gây khó khăn trong việc điều trị, thời gian điều trị kéo dài, chi phí điều trị cao.
5 BÍ QUYẾT PHÒNG TRÁNH VIÊM NIỆU ĐẠO HIỆU QUẢ
+ Uống nhiều nước
Mỗi ngay nên uống đủ 2 lít nước để giúp hệ tiết niệu có thể đủ lượng bài tiết chất độc ra ngoài. Ngoài ra các loại nước lợi tiểu như trà, các loại nước trái cây có tính axit… cũng là lựa chọn không tồi.
+ Quan hệ chung thủy, an toàn 1 vợ 1 chồng
Viêm niệu đạo do lậu là nguyên nhân thường gặp trong các ca viêm đường tiết niệu. Quan hệ thủy chung 1 vợ 1 chồng, sử dụng bao cao su, vệ sinh sạch sẽ trước và sau khi quan hệ là điều cần thiết để xua viêm niệu đạo rời xa.
+ Vệ sinh vùng kín sạch sẽ 
Nên vệ sinh cá nhân, tắm rửa thường xuyên, tuy nhiên nên hạn chế tắm bồn, tránh vi khuẩn trong nước bẩn xâm nhập vào niệu đạo. Không sử dụng chung đồ lót, nên sử dụng khăn và chậu riêng khi vệ sinh bộ phận sinh dục.
+ Sử dụng đồ thoáng mát
Đồ lót sợi tổng hợp, pha nilon thường khiến cho bộ phận sinh dục ở trong tình trạng nóng ẩm, bí khí, tạo điều kiện thuận lợi cho vi khuẩn phát triển.
Trên đây là những chia sẻ của các chuyên gia về bệnh viêm niệu đạo, nếu có bất cứ thắc mắc cần tư vấn giải đáp về bệnh lý hãy liên hệ với chúng tôi qua số hotline: 0969 668 152 hoặc chat trực tuyến để được hỗ trợ sớm nhất.

